83 
 
Tabuľka 6.1. Energeticky úsporné opatrenia a ovplyvnené parametre pre vykurovanie 
Opatrenia na vykurovacom systéme 
Ovplyvnené parametre 
Hydraulické vyregulovanie vykurovacieho systému 
Vnútorná teplota 
Inštalácia termostatických ventilov 
Vnútorná teplota 
Výmena nefunkčných termostatických ventilov 
Vnútorná teplota 
Odstránenie netesností  
Distribučný systém 
Tepelná izolácia potrubných rozvodov, armatúr 
Distribučný systém 
Oprava a nastavenie automatického regulačného systému 
Automatická regulácia – kontrola teploty
Nový automatický regulačný systém  
Automatická regulácia – kontrola teploty
Nočný teplotný útlm 
Nočný teplotný útlm 
Nastavenia horáka /kotla 
Účinnosť zdroja tepla 
Vyčistenie kotla  
Účinnosť zdroja tepla 
Nový horák / kotol  
Účinnosť zdroja tepla 
Sekvenčné zariadenie horáka  
Účinnosť zdroja tepla 
Manuál prevádzky a údržby 
P&Ú* / energetický manažment 
*) P&Ú znamená prevádzka a údržba. 
 Hydraulické vyregulovanie 
6.1.1
Hydraulické vyregulovanie predstavuje dôležité opatrenie pre efektívne fungovanie 
vykurovacej sústavy. Podľa zákona č. 555/2005 Z. z. je vlastník existujúcej budovy povinný 
zabezpečiť po významnej obnove budovy reguláciu zásobovania teplom a zabezpečiť aj 
hydraulické vyváženie vykurovacej sústavy budovy po každom zásahu do tepelnej ochrany 
alebo do energetického vybavenia. Takisto podľa zákona č. 476/2008 Z. z. je vlastník veľkej 
budovy s ústredným teplovodným vykurovaním povinný zabezpečiť a udržiavať hydraulicky 
vyregulovanú vykurovaciu sústavu v budove.  
V tom najpriaznivejšom prípade ide o zmenu prednastavenia všetkých existujúcich 
termostatických ventilov na vykurovacích telesách v zmysle projektu preregulovania 
vykurovacej sústavy a zmenu nastavenia armatúr na vstupe rozvodov tepla do budovy. 
V mnohých prípadoch, zvlášť v tých, kde bolo hydraulické vyregulovanie realizované 
dávnejšie a ide o technicky zložitejšie riešenie, treba okrem prestavenia hydraulického odporu 
termostatických ventilov, realizovať aj iné práce. Prevažne ide o dodatočnú montáž 
regulátorov diferenčného tlaku, zmenu nastavenia stúpačkových vyvažovacích armatúr 
a realizáciu vhodného systému na diagnostiku prípadných porúch vykurovacej sústavy. 
 Zdroj tepla 
6.1.2
Dôležitým predpokladom na dosiahnutie vysokej úrovne energetickej hospodárnosti je 
využitie obnoviteľných zdrojov energie, resp. systémov výroby tepla s vysokou účinnosťou, 
