84 
 
čím sa docieli zníženie potreby primárnej energie a emisií CO2. Počíta sa pritom najmä 
s týmto technológiami: 
 
• vysokoúčinné kondenzačné plynové kotly; 
• využitie energie prostredia pomocou tepelných čerpadiel; 
• využitie slnečnej energie na ohrev TV, vykurovanie a výrobu elektriny; 
• centralizovaná výroba tepla s využitím kogenerácie. 
 
 PRÍKLAD 
6.2
 Návrh energeticky úsporných opatrení 
6.2.1
Opatrenia na zlepšenie energetickej efektívnosti vykurovacieho systému v bytovom 
dome súvisia najmä so zaizolovaním rozvodných potrubí, hydraulickým preregulovaním 
vykurovacej sústavy, znížením teplotného spádu a výmenou pôvodného čerpadla za nové. 
6.2.1.1 Izolácia rozvodných potrubí vykurovacej sústavy 
Pôvodná izolácia rozvodných potrubí vykurovacej sústavy je na niektorých miestach 
poškodená a nevyhovuje požiadavkám na tepelnú ochranu rozvodov, odporúča sa preto 
vymeniť túto izoláciu za novú. V praxi môže byť s ohľadom na stav rozvodov výhodné, resp. 
nutné spolu so zateplením realizovať aj výmenu samotných rozvodov tepla.  
Odporúčané hrúbky tepelnej izolácie sa určia podľa vyhlášky MH SR č. 14/2016 Z. z., 
ktorá predpisuje pre potrubia s vnútorným priemerom od 36 mm do 100 mm hrúbku izolácie 
rovnakú, ako je vnútorný priemer potrubia, pri súčinteli tepelnej vodivosti λ = 0,035 W/(m.K) 
a okolitej teplote 0 °C. V tomto príklade sa uvažuje s hrúbkou tepelnej izolácie 40 mm. Toto 
opatrenie priamo ovplyvní tepelnú stratu z rozvodov tepla. Zároveň toto opatrenie nepriamo 
ovplyvní aj tepelnú stratu z výroby tepla, pretože tá závisí od tepelnej straty z rozvodu tepla 
(tepelná strata z výroby tepla v tomto príklade do výpočtu nevstupuje). 
6.2.1.2 Hydraulické preregulovanie, automatická regulácia, zníženie teplotného spádu 
Vykurovacia sústava bola pred zateplením vyregulovaná, vzhľadom na zmenu tepelnej 
bilancie po zateplení je však potrebné sústavu preregulovať. Uvažuje sa s pôvodnými 
termostatickými ventilmi, osadenými pri predošlom vyregulovaní, pričom sa pri 
hydraulickom vyregulovaní zmení prednastavenie ventilov a overí sa funkčnosť ventilov 
s termostatickými hlavicami. 
