85 
 
Automatická regulácia sa v objekte uplatňovala už pred zateplením. Táto regulácia sa 
prejavovala nastavovaním teploty vykurovacej vody podľa ekvitermickej krivky (regulácia 
teploty vykurovacej vody v závislosti od vonkajšej teploty). Systém automatickej regulácie 
však treba pri obnove prenastaviť, aby správne fungoval aj po zateplení. 
Zníženie teplotného spádu vykurovacej sústavy možno vykonať pomocou trojcestného 
zmiešavacieho ventilu na päte vykurovacieho systému. V tomto príklade sa uvažuje 
s teplotným spádom po obnove 75/65 °C. Toto opatrenie priamo ovplyvní tepelnú stratu z 
odovzdávania tepla, pretože sa zníži teplotný gradient vzduchu v miestnostiach, čím sa zvýši 
účinnosť odovzdávania tepla do priestoru. Zároveň sa v dôsledku nižšej teploty vykurovacej 
vody zníži tepelná strata z rozvodov. Toto opatrenie nepriamo ovplyvní aj tepelnú stratu z 
výroby tepla, pretože táto závisí od tepelnej straty z odovzdávania a tepelnej straty z rozvodu 
tepla (tepelná strata z výroby tepla v tomto príklade do výpočtu nevstupuje). 
6.2.1.3 Výmena pôvodného čerpadla za čerpadlo s frekvenčným meničom 
Navrhuje sa vymeniť pôvodné obehové čerpadlo za nové, účinnejšie, s integrovaným 
frekvenčným meničom, ktorý umožní plynulú reguláciu otáčok čerpadla. Týmto sa ušetrí 
elektrická energia na pohon obehového čerpadla. 
 Výpočet potreby energie na vykurovanie 
6.2.2
6.2.2.1 Tepelná strata systému odovzdávania tepla 
Tepelné straty systému odovzdávania tepla sa vypočítajú takto: 
 
#$,A?   . N
Δ!","X 
! ","X   !#,X@$C 
W  135 860. a
1,1
20  1,1   3,86i  8 669 kWh 
 
kde: 
QH 
 
– potreba tepla na vykurovanie, QH = 135 860 kWh; 
∆θint,inc  – zvýšenie vnútornej teploty v dôsledku tepelnej straty systému odovzdávania (K); 
θe,comb 
– v prípade vykurovania je táto hodnota rovná priemeru vonkajšej teploty vzduchu 
počas uvažovaného obdobia (°C). V prípade normalizovaného hodnotenia sa uvažuje 
s hodnotou θe,comb = 3,86 °C (STN 73 0540-3). V prípade energetického auditu treba 
uvažovať s hodnotou čo najbližšie k realite. 
 
!","X  !",""  -!","X   20  1,1   21,1 °C  
