16 
 trojcestného zmiešavacieho ventilu, umiestneného na vstupe do objektu. Tento ventil 
primiešava horúcu vodu z OST do vykurovacej sústavy v bytovom dome tak, aby sa dosiahla 
požadovaná teplota vykurovacej vody, vypo čítaná na základe ekvitermickej krivky (centrálna 
regulácia podľa vonkajšej teploty). Obeh vykurovacej vody v dome z abezpečuje obehové 
čerpadlo, inštalované v roku 2001. Toto čerpadlo je bez možnosti regulácie otá čok, teda 
pracuje s konštantným výkonom. Rozvody vykurovania sú bezšvové oce ľové zvárané, 
v technickom podlaží (prízemie) izolované minerálnou vlnou; izolácia je však pôvodná, 
zdegradovaná a nevyhovuje sú časným požiadavkám na tepelnú ochranu rozvodov. Stúpa cie 
potrubia prechádzajú priamo cez byty a sú bez tepelnej izolácie. Na meranie odberu tepla pre 
celý objekt slúži kalorimetrické po čítadlo na päte objektu, náklady sa medzi jednotlivé byty 
rozpočítavajú pomocou pomerových rozde ľovačov vykurovacích nákladov umiestnených na 
vykurovacích telesách. 
1.2.2.2  Príprava teplej vody 
Teplá voda (TV) sa dodáva z centralizovaného zdroja do OST, odkia ľ sa potom dodáva 
do bytového domu. Cirkulácia TV sa zabezpe čuje cirkulačným čerpadlom s konštantným 
výkonom, umiestneným v OST. Pôvodné cirkula čné čerpadlo sa vymenilo za nové v roku 
2001. Ležaté rozvody TV sú vedené v technickom podlaží (prízemie) na spolo čných závesoch 
s rozvodmi vykurovania a sú vybavené hlavným domovým uzáverom a objektovým mera čom 
tepla. Rozvody TV sú oce ľové závitové pozinkované, na prízemí izolované miner álnou vlnou; 
izolácia je pôvodná, zdegradovaná a nevyhovuje sú časným požiadavkám na tepelnú ochranu 
rozvodov. Stúpacie potrubia prívodu a cirkulácie TV sú vedené v stúpacích šachtách a sú 
obalené plstenými pásmi. 
 Opis a tepelnotechnické posúdenie stavebných konštrukcií 1.2.3
Stavebné konštrukcie bytového domu sú vä čšinou v pôvodnom stave, okrem strechy, 
kde sa v roku 2003 spravila nová hydroizolácia. Pri obhliadke budovy sa zistilo, že približne 
polovica pôvodných okien bola vymenená za nové okná s plastovým profilom.  
1.2.3.1  Obvodový pláš ť 
Obvodový pláš ť je predsadený, vrstvený – sendvi čový, s hrúbkou 300 mm. V Tab. 1.4 
je uvedená skladba a tepelno-technické vlastnosti konštrukcie. Pod ľa STN 73 0540-2/Z1 má 
vonkajšia stena sp ĺňať hodnotu súčiniteľa prechodu tepla Ur1 = 0,22 W/(m2.K). 
 